                                                  软件开发心得
                                                        代码是软件开发的基础

　　编码是软件开发过程中最基本、最底层的技艺，然而也是最重要的技艺。任何一个领域的专家都需要花费大量的时间来进行基本技艺的锻炼，木匠需要花费大量的时间来锻炼他们对各种工具的掌握，厨师则需要练习刀工和火候。程序员也是一样的，对我们来说，语言的各种特性必须要了然于胸。而对软件的管理也需要从代码做起。

　　从2000年到现在，国内兴起了一股软件工程热，需求管理、配置管理、甚至CMM。面对纷至沓来的各种方法学、UML、OOA，大家似乎已经热衷于这些概念本身了，却往往忽略了软件开发中最基本的元素:代码。在和很多软件组织的接触过程中，我们认为大多数组织急切需要的并不是这些工程理论，不是说这些理论不重要，而是这些组织的症结不在于此。很多的组织连代码的质量都管理不好，又何谈其它呢？代码管理是基础的基础，从管理的角度上来看，任何一个组织的管理都需要一个从上至下的管理过程，有基层的管理人员，也有高层的管理人员。对代码的管理就是软件开发中的基层管理，它起到的作用就是能够把需求、设计的思路贯彻到最终的代码中。

　　“管理无大事”。对软件的管理也是一样，大部分的问题都是由于很小的原因引起的。例如，一个产品如果后期在debug上花费了大量的时间，那么，这种现象是由于什么原因引起的？一种可能的原因是前期的代码设计中对代码质量的把握不严。每一次代码功能的演化并不会产生太多的问题，但是当代码累积越来越多的时候，问题也就慢慢出现了。那么如何解决呢？可以加强QA的力量，也可以引入复审，还可以引入单元测试。总之，要有一种方法对代码进行控制。
